一. 文件格式
    数据文件采用xml格式，UTF-16编码。

二. 原始数据
    raw dataset包含ipad、毁容案、奔驰男殴打夏利司机等七个话题的微博数据。

三. 标注数据
    labelled dataset包含对ipad和毁容案两个话题中部分微博的标注数据，各包含100条左右标注微博。
    其中ipad话题属于产品评论类，情感对象的定义较为明确。毁容案话题属于事件评论类，部分句子是否为观点句以及情感对象的识别较为困难并且可能存在分歧。

    对于部分可能存在分歧的地方，解释如下：
    1.对于事件中标注粒度问题，按细粒度标注。例如“官二代陶汝坤:作案动机极其卑劣”。情感对象为“作案动机”而非“陶汝坤”。

    2.对象本身不能为情感表达。例如“#官二代求爱不成将少女毁容# 这种畜生是怎么被教育出来的啊！！！！”情感对象为“官二代”，而不是“这种畜生”。如果是“#官  二代求爱不成将少女毁容# 这种人是怎么被教育出来的啊！！！！”，那么应该标注”这种人”。

    3.带有"应该","希望”，“但愿”等的句子以及其它表达个人情感的属于情感句，虽然有些模糊，但统一不作为观点句。例如“那个男孩应该受到应有的惩罚。”“必须  判处死刑！”“气死我了！”

四. 标注数据格式
    每条句子的所有标注信息都包含在<sentence>元素的属性中。其中opinionated表示是否观点句，polarity表示句子情感倾向，targer_word_1、target_begin_1、target_end_1、target_polarity_1分别表示第一个情感对象的词、起始位置、终止位置和极性。如果有多个target，则依次表示为targer_word_1、targer_word_2、targer_word_3……
